[음악: 드라마 '불가살' OST]
왜?
(시호) 아직도 서운해?
겨우 집에 왔는데 다시 떠나는 것 같아서?
조금
근데
이렇게 같이 있으니까 괜찮아
예전에 나랑 시호가
숨어 살던 곳으로 갈게요
(활) 거기보다는
지난번 산속의 그 집으로 가
거기는 아직 안전해
너랑 가봐야 할 곳도 있고
(시호) 도윤아
뭐 해?
(도윤) 응?
아
혜석 이모 오신대
두고 갔었나 봐
우리한테 그렇게
빼먹고 가는 거 없는지
잘 챙기라 그러더니
나 참
이리 줘, 내가 가지고 있을게
(도윤) 응
도윤아
우리 같이 힘내자
정신 바짝 차려야 해
넋 놓고 슬퍼만 하고 있을 때가 아니야
무슨 소리야?
활 아저씨랑 언니가
솔직히 무슨 짓을 할지 모르겠어
(시호) 혜석 이모 때문에
옥을태 죽이겠다고
당장이라도 쳐들어갈 것 같거든
(상운) 이쪽 눈은
아직도 안 보여요?
응
(상운) 생각보다 빨리 안 낫네요
괜찮아
(활) 그보다 셋 다 같이 떠나라고 했는데
왜 돌아왔어?
그냥 두고 가면 됐잖아
(상운) 말했잖아요
그냥 두고 갈 수 없었다고요
혼자 둘 수 없다고요
(활) 내가 옥을태에게
불가살로 만들어달라고 했다는
얘기를 듣고도
옥을태가 거짓말을 하는 거라고 생각해?
아니요
(상운) 사실인 거 알아요
기억이 일부 돌아왔을 때
당신과 옥을태가
함께 있는 거를 봤거든요
그 모습은 적이 아니라 동료 같았어요
그런데도 내 옆에 있겠다고?
아까도 말했지만
이제 그런 거 상관없어요
다른 기억은?
(상운) 그 이후에는
아무것도 안 떠올라요
그냥 일시적이었던 것 같아요
다 됐어요
그런데 여기 오면
나랑 같이 갈 곳이 있다고 했잖아요
(활) 저 산이야
(상운) 저기가 어디인데요?
600년 전 마을 사람들이
불가살이 살고 있다고 믿었던 산
저 산이 시작이었어
저곳에서 내가 태어났고
너를 만났고
내 가족이 죽었고
나는
불가살이 되었어
[기괴한 소리]
(활) 네게도 알려주고 싶었어
나도 마지막으로 한 번 와보고 싶었고
마지막이라니요?
그런 말 하지 마요
마지막이야
(활) 더는 말리지 마
네 전생인 김화연도
네 쌍둥이 언니도 바랐던 거야
나랑 옥을태
두 불가살이 죽는 것
(상운) 잠깐만요
그럼 나를 여기로 데려온 게
내가 저 산을 보고
기억을 되찾기를 바래서예요?
당신과 옥을태가 함께 죽기를 바라도록요?
전에 당신을 왜 좋아하냐고 물어봤었죠?
가족을 빼고 누군가를 이렇게 믿어본 적도
걱정해 본 적도 없어요
그래서 좋아한다고 생각했어요
그런데 아니
이거는 단순히 좋아한다는
감정의 문제가 아닌 것 같아요
뭔가 더 있어요
그게 무슨 말이야?
(상운) 그냥
당신이 옆에 없으면 안 될 것 같아요
당신이 사라지면
내 몸 절반이 사라지는 것 같아요
그게 너무 무섭고
두려워요
그러니까 알아야겠어요
600년 전보다 더 전에
우리 둘 사이에는
뭔가 있어요
그거를 알아내기 전까지
당신을 죽게 놔둘 수 없어요
그리고
또 잃으면 안 되잖아요
무슨 소리야?
(상운) 그때 시호를 단솔이라고 불렀어요
시호와 도윤이를 보면서
늘 내 가족이라고 했고요
그 두 사람
전생에 당신 가족이었죠?
맞아
600년 전 나 때문에 죽은 내 가족이야
그런데도 죽을 거예요?
가족을 눈앞에 두고?
(활) 그래서 더더욱
나와 옥을태가 죽어야 해
또 잃고 싶지 않으니까!
더는 죄책감과 후회 속에서 살기 싫으니까
내가 죽으면
내 가족들을 부탁해
(시호) 말도 없이 어디를 갔다 와?
(상운) 아, 잠깐 얘기 좀 하느라
짐 정리는 다 했어?
(시호) 응
후딱 끝냈지
밥 먹자
아무것도 안 먹었잖아
(도윤) 라면밖에 없더라고요
형도 같이 앉아요
(활) 아니야, 난 괜찮아
(상운) 같이 앉아요
시호랑 도윤이랑 같이요
[감성적인 음악]
(활) 얼른들 먹어
면 다 불겠네
네
응?
불기는커녕 완전 덜 익었는데요?
(시호) 아, 그래?
불을 너무 빨리 껐나? 미안
뭐 좀 생각하느라 정신이 없어서
(도윤) 뭐야?
아까는 나보고 정신 바짝 차리라더니
정신을 차려?
무슨 말이야?
아
아무것도 아니야
(시호) 그런데 권 형사님은?
연락 왔어?
여기 온 거 알려드려야 하잖아
아
(상운) 아까 전화해 봤는데 안 받으셔서
다시 한번 해볼게
(활) 아니야, 그냥 먹어, 내가 해볼게
[휴대전화 진동음]
(을태) 그날 당신 아버지
당신 여동생을
죽게 만든 불가살은 내가 아니야
지금껏
형사님 옆에 붙어있던 활이지
[기괴한 소리]
[휴대전화 진동음]
(함 팀장) 여기는 왜 왔어요?
너 이 새끼!
너 진짜 옥을태 밑에서 일하는 거야, 어?
여기 경찰서예요, 예?
보는 눈도 많은데
(호열) 보는 눈은 무섭고
네 양심은 괜찮냐?
너 옥을태가 어떤 놈인지 알아?
아니까!
아니까 이러는 거 아니에요, 예?
잘못하면 쥐도 새도 모르게 죽으니까
차라리
밑으로 기어 들어가서 출세하는 게 낫지
너 이 자식
[화난 숨소리]
옥을태 지금 어디 있어?
알면 뭐 하게요?
(함 팀장) 찾아가게요?
진짜 죽고 싶어요?
그 활인지, 뭐인지 그놈부터 처리해요
선배 원수라면서요?
(호열) 그거는 내가 알아서 해
옥을태 어디 있는지나 말해!
말 못 합니다
내 가족도 위험해지니까
(도윤) 수고하세요~
형
누나들이 사라는 거 다 산 거 맞죠?
어
그리고 짐은 이리 줘
팔도 덜 나았잖아
에헤이!
성장기 남자의 회복력을 뭐로 보시고, 헤
어?
형, 잠깐 저기 좀 들렀다 가면 안 돼요?
어디?
저기
좀 기다려야 한대요
무슨 사진을 뽑는 건데?
아
별거 아니고
이거요
[함께 웃음]
사진 찍자, 사진
- (시호) 사진?
- (혜석) 사진?
- 어
- (호열) 응, 그러자
(시호) 그래, 우리 사진
한 번도 찍은 적 없잖아
(상운) 맞아
(시호) 자, 다들 여기 보세요
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(시호) 아, 활 아저씨 좀 웃어요
[나무라는 소리]
- (혜석) 참
- (시호) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[함께 웃음]
(시호) 한 번 더
(함께) 하나, 둘, 셋
(호열) 좋아
[카메라 셔터음]
[함께 웃음]
그냥 뽑아두고 싶어서요
그리고 이것도 뽑으려다가 말았는데
훗
(사장) 아이고, 아이고
아이고, 내 정신 좀 봐
그 사진 크기를 물어본다는 거를
깜빡했네, 그냥
어떻게 해드릴까?
(도윤) 아, 크기요?
(사장) 네
어떻게 하지?
그냥 기본 크기로 해주세요
그러면 그 4인치, 6인치로다가 해드릴게
(사장) 네? 네, 하하
그런데
여기서는 얼마나 사셨어요?
(사장) 네? 아
어릴 때부터 그냥 쭉 여기서 살았어요
이 동네 사람들이
여기 그냥 죄다 토박이인데
그런데 왜요?
아니에요
네, 아이고, 잠시만요
아유, 어디 가!
어디 갔다 오는 거야, 어?
(사장) 하하, 참
어디 갔다 와? 헤헤
삼촌이 이거 주려고 기다리고 있었지
- (남자) 아이, 됐어
- (사장) 아유, 왜?
(아이) 감사합니다
네가 그것을 불러들였지?
너 때문이야!
우리 아버지가 죽은 거는 너 때문이야!
[울음]
(사장) 너무 예뻐
어떻게 날이 가면 갈수록 예뻐져?
아이, 몰라! 하하하
(사장) 아빠를 하나도 안 닮았다잉
[아파하는 신음]
(남자) 비켜, 비켜
저놈이
저놈이 불가살을 불러들여
우덜도 싹 다 죽을 겨!
저놈이 죽어야 우리가 사는 겨!
죽여!
(도윤) 형, 왜요?
저 사람들 알아요?
응
(활) 예전에
저 사람들 전생에
우와, 진짜요?
대박, 하
(활) 지금도 이 마을에 살고 있었어
한 번 인연으로 엮인 사람들은
계속 이어지나 봐
(사장) 너무 예뻐~
그럼
형네 가족들도 어딘가에
같이 있을 수도 있겠네요?
응
[도윤 옅은 웃음]
근데, 저 사람들이랑 친했어요?
아니
한때는 미워했던 사람들이었어
(활) 지금 와서 생각해 보면
내 저주에 엮여서 피해를 본
사람들이었는데
내가 미안한 짓을 했어
(학생) 야, 같이 가!
[학생들 말소리]
학교에 다시 가고 싶어?
아, 뭐...
학교 체질이 아니기는 했는데
체질은 무슨
(활) 다 끝나면 다시 가
학생이 공부를 해야지
(도윤) 네, 네
그럼
그때는 형네 집에 살면서
학교 다녀도 돼요?
[울먹이는 소리]
나 그냥 여기서 살면 안 돼요?
아, 아니에요
그냥 한 말이에요, 예
아니야
같이 살자
네?
(도윤) 진짜요?
무르기 없어요!
그럼
시호 누나랑 상운 누나랑
아!
권 형사님도 같이 살아도 되죠?
식구가 많은 게 북적북적하니 좋잖아요
약속?
(도윤) 누나!
(시호) 뭐를 이렇게 많이 사왔어?
이리 줘
(도윤) 됐어
임산부를 어떻게 부려 먹냐?
- (시호) 이거 줘
- (도윤) 됐어
- (시호) 나 줘
- (도윤) 아, 됐다니...
- 아...
- (시호) 아, 야!
(도윤) 진짜, 어?
내가 한다 그랬잖아~
(시호) 그러니까 진작에 주면
아, 이거 어떡해
(도윤) 이거 어떻게 먹을 거야?
(시호) 내가, 잘
(시호) 잔소리 좀 그만해, 어?
[슬픈 음악]
(활) 내가 죽으면
내 가족들을 부탁해
(호열) 뭐야?
어떻게 알고 왔어?
(함 팀장) 집에도 안 가고 뭐 해요?
노숙자도 아니고
하
얘기 좀 해요
밤새 찾아다녔으니까
하
(호열) 뭐 해?
술도 잘 안 마시는 독한 놈이
하, 시장이
며칠째 실종된 상태예요
(호열) 알아, 뉴스에서 봤어
그게 왜?
그날
서 팀장 시켜서 활 집 찾아가게 한 게
시장이었어요
(함 팀장) 그동안
옥을태 밑에서 일했던 모양이에요
옥을태한테 이용당하다가
잘못된 것 같아요
그래서?
나는 왜 찾아온 거야?
(함 팀장) 자요
뭔데, 이게?
이거...
옥을태 있는 곳 알려주면
없앨 수 있는 거죠?
(함 팀장) 나는 시장처럼
이용당하다가
갑자기 실종당하고 싶지 않다고요
괜찮겠냐?
(함 팀장) 하아, 아, 나는 같이 못 가니까
그거라도 구해온 거예요
나 원래 겁도 많고
비굴한 거 잘 아시잖아요
아직 어린 딸도 있고
그거밖에 못 도와드려요
옥을태 어디 있냐?
(활) 다 왔어
(상운) 아무것도 떠오르지 않네요
(활) 그렇겠지
김화연 집에 갔을 때도
아무것도 기억하지 못했잖아
뭐 그래도 상관없어요
어차피 기억을
찾으려고 온 거는 아니니까
기억을 찾으러 온 게 아니라고?
시작했던 곳에서
끝을 맺으려고 온 거예요
당신은 인간으로 돌아가고
나는 불가살이 되기 위해서
(상운) 우리 다시
원래대로 돌아가요
돌아가면?
나 대신 옥을태랑 같이 죽으려고?
대신이 아니에요
원래부터 그랬어야 했어요
(상운) 원래 불가살이었던 내가
마무리 짓는 게 맞아요
그러니까 당신은
당신 가족들한테 돌아가요
당신 가족까지
나한테 떠넘길 생각하지 말고
애초에 인간인 당신이
나와 옥을태 일에 끼어들면 안 됐어요
인간이었던 당신은
옥을태를 절대 이길 수 없어요
그러니까 여기서 원래대로 돌아가요
됐어
네 뜻대로 안 할 거라고 했지?
내려가자
아니요
그럴 수밖에 없을 거예요
지금 뭐 하는 거야?
여기서 내 목을 찌르면
그냥 죽겠죠
날 살리려면 내 혼을 가져가
불가살로 만들어야 할 거예요
단활 씨
그동안 고마웠어요
[놀란 숨소리]
누구 마음대로 죽으려고 해
불가살이 되고 싶다고?
그게 어떤 건지 알아?
[떨리는 숨소리]
알아요
옆에서 누구보다 잘 지켜봤으니까
내가 불가살이 돼서 옥을태랑 죽는 거에
더는 신경 쓰지 마요
내 목숨 구해 준 것만으로도
충분하니까
못 놔
(활) 놓을 수가 없어
그럴 수가 없다고
[긴장되는 음악]
평생을 너만 생각했으니까
[음악: 드라마 '불가살' OST]
어린 나를 마을 사람들로부터
구해 줬을 때
나 대신 죽은 네가 미안해서
너만 생각했어
그 뒤에는
가족을 죽이고 내 혼을 빼앗아간
너에 대한 증오심 때문에
600년 동안 너만 생각하고 찾아다녔어
진실을 알게 된 지금은
복수의 대상도 원망의 대상도
지켜야 할 이유도
죽여야 할 이유도 없게 되었어
각자 잘 살면 되는데
평생을 너만 생각하고 살았더니
너를 놓을 수가 없어
옥을태랑 같이 죽게 내버려 둘 수 없어
네가 말했지?
내가 죽으면 안 될 것 같다고
몸의 절반이 사라지는 것 같다고
근데 나는 아니야
절반이 아니라
내 전부가 사라지는 것 같은 기분이야
너를 찾는 게
내 삶의 전부였으니까
(시호) 언니
이게 무슨 일이야?
(시호) 둘이 또 무슨 짓을 한 거야?
아저씨
(상운) 내가 낸 상처야
왜?
(상운) 단활 씨한테 혼을 돌려주고
내가 불가살이 되려고
설마
(시호) 언니가
옥을태랑 싸우다가 죽으려고?
아니요
(활) 그럴 일 없어요
내가 옥을태를 죽일 거니까
[어이없는 웃음]
(도윤) 그럼 형도 죽잖아요
어제 같이 살기로 했잖아요
나랑 약속했으면서
(시호) 둘 중 누가 죽을지
우리 몰래 정하고 있었던 거야?
혜석 이모 그렇게 보내고도
공부가 안 됐어?
여기서 누군가 죽으면
남겨질 사람들 생각해 봤어?
죽으려고 하지 말고
같이 살 생각을 해야지
하, 진짜...
말도 안 돼
도윤이 학교도 보내고
나 아이 낳는 것도 보고
우리를 위해서
죽겠다는 말 같은 거 하지마
더는 가족이 죽는 거
보기 싫으니까
제발
같이 살자
어?
[문 소리]
아저씨
(호열) 분위기가 왜 이래?
무슨 일 있어?
아무 일도 아니에요
옥을태 있는 곳을 알아냈어
(상운) 우물 창고가 있는 산에
옥을태가 있다고요?
(호열) 네
함 형사한테 들었어요
함정이네요
(호열) 함정이라고?
옥을태가 그 형사를 통해서
일부러 알려줬을 거예요
그렇지는 않아
함 형사도 옥을태한테서
벗어나고 싶어 해
함 형사 의도가 어떻든
옥을태는 내가
우물로 오기를 원하는 거예요
(활) 내가 옥을태를 가두려는 우물에
오히려 나를 가두려는 거겠죠
[노크 소리]
시호 누나가 밥 먹으러 오래요
(상운) 이야, 맛있겠다
둘이 고생했겠네
(호열) 술을 마셔서
콩나물국이 먹고 싶었는데
(시호) 저 일곱 달 뒤면 출산해요
아이 낳고 나면
혜석 이모가 하던 정육점 일 배울 거예요
아저씨 정기 배송 이제 내가 해요
옥을태 가둬놓은 우물 지키는 건
나와 내 자식들이 할 거고요
원래 혜석 이모가 하던 일
내가 그대로 한다는 거예요
잠깐만, 시호야
(시호) 두 사람도 우리 몰래
계획을 짠 것 같으니까
나도 내 계획이 뭔지 알려주는 거야
자, 이제 언니한테 말할게
아이는 혼자 키우기 힘드니까
언니가 도와줘
나한테는 친정엄마가 없으니까
언니가 내 친정엄마 대신이야
초등학교 운동회 할 때는
무조건 같이 가줘
(도윤) 아, 그러면 나는
내년에 고등학교 다시 갈 거예요
활 형네서 통학하려고요
스무 살 되면 운전도 가르쳐 주세요
차 사주기로 했었으니까
아, 또, 옥을태 가두고 나면
다 같이 여행 가요
그리고 또...
- 음
- (활) 그래, 알았어
그만해도 돼
둘이서 같이
살 수 있는 방법을 찾을거니까
그만해도 돼
함 형사가 줬어
(호열) 총은 경찰인 내가 제일 잘 쏘니까
내가 멀리서 옥을태 쏘면 돼
나도 도울게요
(도윤) 같이 갈게요
(활) 안 돼
그래, 도윤아
(상운) 너는 시호 누나 옆에 있어 줘
걱정하지 마
3대 1이면 해볼 만해
그리고 싸움은 역시 머릿수지
치
[옅은 웃음]
맛이 어때요?
맛은 잘 모르겠어
억지로 안 먹어도 돼요
아니에요
같이 식탁에 앉아있는데
아무것도 안 하기 좀 그래서요
연습하려고요
앞으로
같이 밥 먹을 일 많을 테니까
밥 먹자
(상운) 금방 올 거야
응
알아
당연하지
[음악: 드라마 '불가살' OST]
(시호) 형사님
저 두 사람
꼭 지켜주세요
우리를 구하겠다고
서로 죽으려고 안달이 났거든요
하
형사님도 몸조심하시고요
성질대로 옥을태한테 막 덤벼들지 마시고
알았어
언니는 무슨 수를 써서라도 살려 보낼게
(시호) 아니요!
셋 다 오라고요, 셋 다!
하
그리고
또 왜?
올 때 염색약 좀 사 와요
나이 들어 보여요
[옅은 웃음]
(시호) 돌아오시면
제가 염색 꼭 해드릴게요
수염은 또 이게 뭐예요
알았어
별 잔소리를, 참
간다
(도윤) 이거요
그거 가져가세요
[자동차 시동음]
(상운) 하
날씨 참 좋네요
곧 있으면 옥을태랑 싸울 건데
그러게
우리 셋 다
무사히 집으로 돌아갈 수 있겠죠?
응
다 잘될 거야
(활) 잘되게 만들 거고
그리고
옥을태를 우물에 가두고 나면
너한테 부탁할 게 있어
인간으로 돌아가고 싶어
그래도 돼?
(상운) 당연하죠
인간으로 돌아가면
뭐 하고 싶은데요?
그냥
평범하게 살고 싶어
하루하루 일상을 보내다가
나이 들어 죽고 싶어
아들보다 먼저
하면 되죠
(활) 괜찮겠어?
불가살이 되면 괴로운 게 많아
외로워질 거고
(상운) 음...
원래의 나로 다시 돌아가는 거잖아요
지금 인간으로 사는 삶도
만만치 않게 괴로웠어요
가족을 잃고
늘 귀물 환생들과 옥을태한테 쫓겼어요
근데 더는 쫓길 필요도 없을 거잖아요
그리고 또 불가살이 되면
힘도 세지니까
시호와 도윤이도
내가 지킬 수 있어서 좋아요
귀물이었던 자들이 당신을 쫓으면
내가 지켜줄게요
그러다 불가살로 사는 게 지겨워지면
그때 다시 바꾸면 되죠
[헛웃음]
(활) 그렇게 긴 시간을 지지고 볶았는데
그걸 계속하고 싶어?
지겹지도 않아?
하나도 안 지겨워요
(상운) 불가살도 목표가 있어야 살죠
다음 생애는
내가 당신을 찾아갈게요
시간이 얼마나 걸리든
죽지 말자
(활) 나도 죽지 않을 테니까
너도 절대 죽지 마
같이 돌아가자
[호열 힘들어하는 숨소리]
(상운) 괜찮아요
아, 맞다
형사님
혹시 몰라서 하는 말인데요
단활 씨가 심장을 다쳤을 경우
어떤 일이 있어도
옥을태 심장에 총을 쏘거나 하면 안 돼요
단활 씨도 같이 죽을 수도 있어요
(호열) 확인차 다시 물어볼게요
불가살을 죽이는 방법이라는 게
두 불가살의 심장에
치명상을 입히면 된다는 거죠?
한쪽 불가살의 심장이 회복하기 전에
다른 불가살의 심장을 쏘면 되는 거죠?
네, 맞아요
근데
(상운) 형사님 오늘
평소랑 좀 달라 보여요
그냥 긴장해서 그래요
(호열) 오늘 큰일을 해야 하니까요
평생을 벼르던
(호열) 어떡하지?
다 같이 우물 안으로 들어갈까?
안은 좁고 어두워요
셋이 같이 들어가면
옥을태한테 잡혀서 목을 물어뜯길 거예요
나 혼자 들어갈게요
들어가서는요?
최대한 옥을태 힘을 빼놔야지
(활) 지난번에는 방심한 옥을태에게
큰 상처를 줬지만
이번에는 힘들 거야
내가 쓰러지면
옥을태는 널 죽이러 나올 거고
그때 형사님이 총을 쏘세요
(호열) 옥을태가 다쳐서
움직임이 둔하다면
멀리서도 맞힐 수 있어
다친 상태에서 총까지 맞으면
(활) 옥을태도 움직이기 힘들 거야
그때가
네 차례야
두억시니가 가지고 있던 독극물이야
알겠어요
이건 제가 할게요
제일 중요한 건 권 형사님이에요
총으로 옥을태를 꼭 쓰러트려야 해요
(활) 단, 심장만 피해서요
알았어
너무 걱정하지 마
너하고 권 형사님한테까지 안 오도록
내가 어떻게든 저 안에서
옥을태를 쓰러트려 볼게
그건 상관없으니까
(상운) 조심하기나 해요
가족이
집에서 기다려요
[비장한 음악]
기다리고 있었어
어서 와
지난번하고 처지가 바뀌었네, 우리
(을태) 그러게
전에는 네가 날
이 우물에 묻으려고 했었는데 이번에는
내가 널 여기에 묻게 생겼네
어디 보자
(을태) 좀 변했나?
그사이에
가족들이 죽을 뻔해서
화가 많이 났을 텐데
멀쩡하네, 생각보다
나는 네가 좀 더
불가살의 본능이 튀어나오기를 바랐어
네 가족을 납치해간
형사들도 싹 다 죽이고, 하긴
좀 약했지
무녀 한 명 죽이는 거로는
원래부터 악연이었잖아, 무녀하고는
뭐, 별 관계도 아니었었고
네 아들
네 아내 그리고 네 아비를
죽였어야 했는데
아니
그거로 충분했어
날 여기 오게 만들었잖아
[코웃음]
그렇지
여기가 네 무덤이 될 줄 알면서도
네 발로 찾아오기는 했지
나하고 그렇게 싸우고 싶었어?
아니
너랑 얘기를 좀 하고 싶었어
미안하다
뭐?
(활) 지금껏 네가 한 말은
전부 사실이었어
민상운이 기억을 되찾고 있어
네가 전생에 나를 구하는 걸 봤다고 했어
600년 전 네가 내 가족을 죽인 것도
사실은
나를 불가살로
만들기 위해서 한 거였는데
모든 게 나를 위해서 한 일이었는데
널 원망해서는 안 됐어
(을태) 갑자기 왜 그런 소리를...
[떨리는 숨소리]
너 정신 나갔어?
너 이제 와서 나랑 다시 잘해보고 싶어?
내가
지금 그 말에 속을 것 같아?
속이려는 게 아니야
(활) 너를 탓하고 원망해서는
안 된다는 얘기야
모든 건 내 잘못이었는데
너는 잘못한 게 아무것도 없는데
나를 위해 애써준 너한테
아무것도 해주지 못해 미안하다
네 검은 구멍을
막아주지 못해서 미안하다
미안하다고?
(활) 응
그리고
오늘 너를 이 우물에
영영 가둘 작정이라 미안하다
[칼 뽑는 소리]
[기괴한 소리]
진짜 끝까지
그만하자, 이제
[기괴한 소리]
[꿀꺽거리는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[고통스러워하는 신음]
미안하다며
(을태) 내 말
이제 믿는다며
1,000년 전
내가 너를 구해 준 사실도 알고 있다며
근데 왜 이러는 거야?
어?
내 말 듣고 있어!
나 지친다
이제 진짜 너랑 끝내야겠어
이 지옥 같은 우물에 갇혀서
평생
죽지도 못하고 살아봐
나를 배신하고
민상운을 감싸고 돈 걸 후회하면서
그리고 우물에 갇히기 전에
민상운을 눈앞에서 죽여줄게
[문 소리]
[총 소리]
[기괴한 소리]
[힘겨운 숨소리]
(을태) 뭐야?
네 복수는
내가 아니고 활...
[당황한 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
안 돼요
뭐 하는 거예요!
(상운) 뭐 하는 짓이에요, 형사님!
심장은 쏘지 말랬잖아요!
(호열) 불가살은
불가살은 다 죽여야 해요!
[당황한 신음]
(상운) 무슨 짓이에요!
(호열) 비켜요
거기서 물러서요
(상운) 도대체 왜 이러시는 거예요?
(호열) 불가살은 다 죽여야 해요!
이걸로 끝낼 겁니다
(상운) 왜요?
왜 단활 씨까지 죽이려는 거예요?
비키라고요!
못 비켜요!
(상운) 그냥 불가살이 아니라
단활 씨잖아요
권 형사님과 우리를 몇번이고 구해 줬던
단활 씨라고요
안 자면 아버지한테 또 맞는다
[기침]
우리 옥을태부터 해결해요, 네?
옥을태한테 독극물을 주사해야 해요
[한숨]
형사님
그 피...
[기괴한 소리]
어떻게
(호열) 벌써...
(상운) 단활 씨의 피를 마신 거예요
그래서 회복이 빨라요
당장 약을 주사해야 해요
(상운) 헉
[상운 당황한 숨소리]
[아파하는 신음]
(을태) 드디어 잡았네
이렇게 직접 잡은 게 얼마 만이지?
[총 소리]
아...
도망쳐요, 빨리
활이 한 말 못 들었어요?
(호열) 상운 씨는 살아야죠
활과 같이 돌아갈 테니 먼저...
[총 소리]
형사님!
[흐느끼는 소리]
그만 좀 해요
진짜 이렇게까지 하게 만드네
가요, 빨리
[상운 떨리는 신음]
(호열) 도망쳐요!
(호열) 빠, 빨리...
[상운 오열]
(을태) 피를 먹지 않으면
몇 년간 회복도 못 할 거야
너는 죽지도 살지도 못하는 거지
뭐, 이제는 상관없지만
[긴장감 고조되는 음악]
못 가
(호열) 민상운에게 못 가
못 보내줘
그만해요, 좀
(을태) 당신 인생도 참 기구해
매번, 매번 휘말리잖아
600년 전에도
1,000년 전에도 지금도
이렇게 휘말리고 있잖아
이제 그만하고 쉬세요
그리고 늘 감사하게 생각해요
활과 민상운을
여기까지 데리고 와줘서 고맙습니다
[비통한 음악]
[호열 힘겨운 숨소리]
(상운) 이대로 도망칠 수는 없어요
혼자서 도망 안 가요
옥을태를 여기서 끝내고
권 형사님
단활 씨와 같이 돌아갈 거예요
[가쁜 숨소리]
다 같이 가족에게
돌아가자고요
[힘주는 신음]
[호열 힘겨운 숨소리]
(호열) 활!
활, 거기 있냐!
[거친 숨소리]
하
예전에 내가 어렸을 때
불가살이 내 아버지를 죽였어
내 아버지는 귀물이 환생한 살인마였고
그리고 그때
내 어린 여동생도 불가살 때문에 죽었어
동생을 잃은 그날이
늘 머릿속에 머물러 있어
세월이 흐르고 나이가 들었지만
그걸 떨쳐 버릴 수가 없었어
동생한테
미안하고 미안해서
[기괴한 소리]
[떨리는 숨소리]
(활) 그때 그 아이가...
(호열) 왜 그랬어?
왜 그랬어
왜 그냥 갔어?
천하의 나쁜 놈인 아버지는 그렇다치고
동생은 구해 주지
걔는 좀 구해 주지
우리가 수레 뒤에 숨어 있는 거
알면서 왜 그냥 갔어
그걸 안 이상 용서할 수가 없는데
그렇다고 널 죽일 수도 없어
평생을 벼르던 일인데
너한테 정이
많이 들어서
죽어서도 동생 볼 면목이 없게 됐어
형사님...
활
(호열) 깨어있었냐?
괜찮냐?
시간이 없어
옥을태가 상운 씨를 잡으러 갔다고
구해야 해
사람 피를 먹지 않는 건 알지만
이번만 어겨줘
안 돼...
(호열) 옥을태를 이길 방법은
이것밖에 없으니까
안 돼요, 그건
내 피를 줄게
그건 안 돼요
어차피 난 곧
죽게 될 테니까
[호열 힘겨워하는 소리]
미안하다
(호열) 내가 다 망쳤어
그리고
시호한테는
염색은
나중에 하겠다고
형사님...
형사님
형사님!
아버지...
가자
나와 함께
[극 웃음]
(극) 다음 생에는
진짜 내 아들로 태어나거라
이 아비가 꼭 지켜주마
아버지
[활 떨리는 숨소리]
[음악: 드라마 '불가살' OST]
허억
아, 아...
[비장한 음악]
[북 소리]
[기괴한 소리]
(혜석) 아비의 피를 먹고 자란 악귀가
검은 구멍에서 솟아오른다
[기괴한 소리]
(활) 무슨 짓을 한 거야?
네가 밉다
진정 네가 밉다
이런다고 날 죽일 수는 없다
나는 돌아올 것이다
다시 돌아와
날 이렇게 만든 이놈들의 살을 찢고
그 피를 마실 것이다
그리고
널 찾을 것이다
너는
내 것이다
[음악: 드라마 '불가살' OST]
(을태) 애초에
너랑 만나게 두지 말았어야 했어
(시호) 아직 해야 할 일이 있어요
(극) 목을 벨 것이다
또한 사지를 자르고
땅에 깊이 묻을 것이다
인간으로 돌아갈 수 없어
(활) 이래야만 해
[상운 비명]
(을태) 예전의 불가살로 돌아가
검은 구멍도 없애 주겠지
[기괴한 소리]